---
layout:     post
title:      nohup 简介
subtitle:   linux nohup
date:       2019-07-19
author:     clou2dream
header-img: img/home-bg.jpg
keywords_post:  "linux nohup"
catalog: true
tags:
    - linux
    - nohup
---
# Linux 下服务目录部署调研

## 一、背景
- 我们在 linux 上经常会碰到 nohup 命令，被一些奇奇怪怪的符号弄得一脸懵逼，今天就要对它做一个梳理

## 二、 几个概念
- ```>```: 这是一个重定向符号，如 a > b，意思是将 a 里面的内容重定向到 b 文件中
- ```/dev/null```: 表示空设备文件
- ```0```: 表示 stdin 标准输入，即执行 command 后的输入信息
- ```1```: 表示 stdout 标准输出，即执行 command 后的正常运行输出信息，为什么说是正常呢？因为还有一个它不包含程序运行错误之后产生的信息，即 stderr
- ```2```: 表示 stderr 标准错误，程序运行错误之后产生的信息

## 三、 nohup 与 & 的区别
我们经常看到 ```nohup command > nohup.out 2>&1 &``` 这里的 nohup 与 & 有什么区别呢

### 1. Linux信号机制
#### 介绍
在计算机科学中，信号是Unix、类Unix以及其他POSIX兼容的操作系统中进程间通讯的一种有限制的方式。它是一种异步的通知机制，用来提醒进程一个事件已经发生。当一个信号发送给一个进程，操作系统中断了进程正常的控制流程，此时，任何非原子操作都将被中断。如果进程定义了信号的处理函数，那么它将被执行，否则就执行默认的处理函数。
- SIGINT信号

程序终止(interrupt)信号, 在用户键入INTR字符(通常是Ctrl-C)时发出，用于通知前台进程组终止进程。
- SIGHUP信号

本信号在用户终端连接(正常或非正常)结束时发出, 通常是在终端的控制进程结束时, 通知同一session内的各个作业, 这时它们与控制终端不再关联。

登录Linux时，系统会分配给登录用户一个终端(Session)。在这个终端运行的所有程序，包括前台进程组和后台进程组，一般都属于这个Session。当用户退出Linux登录时，前台进程组和后台有对终端输出的进程将会收到SIGHUP信号。

这个信号的默认操作为终止进程，因此前台进程组和后台有终端输出的进程就会中止。此外，对于与终端脱离关系的守护进程，这个信号用于通知它重新读取配置文件。
#### 信号的产生
- ctrl + c 产生 SIGINT 信号
- 关闭shell窗口产生 SIGHUP 信号

### 2. 信号敏感
1. & 只对 SIGINT 信号免疫，而对 SIGHUP 信号不免疫，所以命令在执行的时候加入了 & 符号，则按下 ctrl + c 该命令仍旧会继续在后台执行
2. nohup 的意思是忽略 SIGHUP 信号，但是 nohup 对 SIGINT 信号并不免疫

## 四、举例说明
### 1. command>/dev/null
其实这条命令是一个缩写版，对于一个重定向命令，肯定是 a > b这种形式，那么command > /dev/null难道是 command 充当 a的角色，/dev/null充当b的角色。这样看起来比较合理，其实一条命令肯定是充当不了a，肯定是command执行产生的输出来充当a，其实就是标准输出stdout。所以command > /dev/null相当于执行了command 1 > /dev/null。执行command产生了标准输出stdout(用1表示)，重定向到/dev/null的设备文件中
### 2. 2>&1
通过上面command > /dev/null等价于command 1 > /dev/null,那么对于2>&1也就好理解了，2就是标准错误，1是标准输出，那么这条命令不就是相当于把标准错误重定向到标准输出么。等等是&1而不是1，这里&是什么？这里&相当于等效于标准输出。这里有点不好理解，先看下面。

### 3. command>a 2>a 与 command>a 2>&1的区别
通过上面的分析，对于command>a 2>&1这条命令，等价于command 1>a 2>&1可以理解为执行command产生的标准输入重定向到文件a中，标准错误也重定向到文件a中。那么是否就说command 1>a 2>&1等价于command 1>a 2>a呢。其实不是，command 1>a 2>&1与command 1>a 2>a还是有区别的，区别就在于前者只打开一次文件a，后者会打开文件两次，并导致stdout被stderr覆盖。&1的含义就可以理解为用标准输出的引用，引用的就是重定向标准输出产生打开的a。从IO效率上来讲，command 1>a 2>&1比command 1>a 2>a的效率更高。

示例：

```
//test.sh
#!/bin/sh
t
date
```

chmod +x test.sh为test.sh增加执行权限。这里我们弄了两条命令，其中t指令并不存在，执行会报错，会输出到stderr。date能正常执行，执行会输出当前时间，会输出到stdout。

执行./test.sh > res1.log结果为

我们发现stderr并没有被重定向到res1.log中，stderr被打印到了屏幕上。这也进一步证明了上面说的./test.sh > res1.log等价于./test.sh 1>res1.log

执行./test.sh>res2.log 2>&1结果为

这次我们发现stdout和stderr都被重定向到了res2.log中了。上面我们未对stderr也就是2说明如何输出，stderr就输出到了屏 幕上，这里我们不仅对stdout进行说明，重定向到res2.log中，对标准错误也进行了说明，让其重定向到res2.log的引用即 res2.log的文件描述符中。

### 4. 其他
为何2>&1要写在command>1的后面，直接用2可以么。比如ls 2>a。其实这种用法也是可以的，ls命令列出当前的目录，用stdout（1）表示，由于这个时候没有stderr(2)，这个时候执行ls 2>a也会正常产生一个a的文件，但是a的文件中是空的，因为这时候执行ls并没有产生stderr(2)。